Eğitim/Eğitim Bilimleri Fakülteleri dışında formasyon eğitimi nasıl verilecek?

Öğrencilerin kayıtlı olduğu programın örgün eğitim ve öğretimi esnasında seçmeli ders olarak üçüncü yarıyıldan itibaren verilecek. Öğrenciler bu seçmeli dersleri sekiz yarıyıllık eğitimlerinin üçüncü yarıyılından itibaren alabileceklerdir.
Pedagojik formasyon dersleri 240 kredinin içinde mi değerlendirilmelidir? 240 AKTS aşılabilir mi?

Lisans eğitim ve öğretim süresi 4 yıl olan ve formasyon eğitimi alabilecek programların diğer bölümlerden alınabilen veya zorunlu seçmeli olmayan seçmeli derslerinin yerine, üniversitenin formasyon eğitimi alabilecek tüm programları için söz konusu dersler seçmeli ders olarak açılacak ve öğrenciler kendi bölümlerindeki seçmeli dersler yerine bu dersleri alabilecektir.
Bu çerçevede mezuniyet 240 AKTS veya üzerinde olabilecektir. Ancak, toplam AKTS 300’ün altında olmalıdır.
Pedagojik formasyon eğitimi dersleri öğrenci transkriptlerine dahil edilecek mi?

Öğrenciler seçmeli ders olarak aldıklarından dolayı dersler transkript içinde yer alacaktır. Sadece bir Transkript düzenlenecek ve bu dersler bu transkript içinde yer alacaktır.
Mezuniyet ortalamasına dâhil edilecektir.
Diplomaların arkasına “Pedagojik formasyon eğitimini tamamlamıştır.” ifadesi yazılacaktır.
Mezunların transkripti için mevcut uygulamada herhangi bir değişiklik yoktur.
Pedagojik formasyon eğitiminde hangi dersler verilecek?


DERSİN ADI	
T

U

K

AKTS

Eğitime Giriş

3

0

3

4

Öğretim İlke ve Yöntemleri

3

0

3

4

Sınıf Yönetimi

2

0

2

3

Özel Öğretim Yöntemleri

3

0

3

4

Rehberlik ve Özel Eğitim

3

0

3

4

Eğitimde Ölçme ve Değerlendirme

3

0

3

4

Eğitim Psikolojisi

3

0

3

4

Öğretim Teknolojileri

2

0

2

3

Öğretmenlik Uygulaması

1

8

5

10

GENEL TOPLAM

23

8

27

40

Pedagojik formasyon eğitiminde verilen derslerin hepsinin alınması zorunlu mudur?

Pedagojik formasyon eğitimi derslerini almak öğrencilerin talebine bağlıdır.
Söz konusu dersleri seçmeli ders olarak alan ancak tümünü tamamlamayan öğrencilerin diplomalarında bu eğitimi tamamladığına dair ifade yer almayacak, öğrencinin sadece transkriptinde aldığı dersler yer alacaktır.
Son sınıf öğrencisi olup kayıtlı olduğu programın mezuniyet için gerekli tüm şartlarını yerine getiren öğrenciler, pedagojik formasyon eğitimi uygulamasından yararlanabilecekler mi?

Diplomasını almak isteyen öğrenciler diplomalarını alabilecektir. Ancak formasyon ile ilgili mezun şartlarına tabidirler
Diplomalarını almayıp formasyon eğitimi almaya devam etmek isteyenler ise öğrenimlerine 2022-2023 eğitim öğretim yılı yaz dönemi öğretimi de dahil olmak üzere 2023-2024 eğitim ve öğretim Bahar dönemine kadar lisans öğrenci haklarına sahip olarak öğrenimlerine devam edebilecektir.
Mezun öğrenciler için Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programı uygulamasında öğrenci kabulü ve muafiyet nasıl olacak?

Mezunlar için uygulanmakta olan Pedagojik Formasyon Eğitimi Sertifika Programına bir öğretim yılında sadece bir yarıyılda öğrenci kabulü yapılacak olup iki dönemde de ayrı ayrı öğrenci kabul edilemeyecektir.
Söz konusu sertifika programında teorik derslerden muafiyet üniversitelerin ilgili kurullarınca değerlendirilebilecek, ancak Öğretmenlik Uygulaması dersinden muafiyet sağlanmayacaktır.